1. Moos. 7. luvussa kerrotaan kuinka kauan vedenpaisumus kesti.
En tiedä kuinka tarkkaan olet lukenut sen tekstin,
ja vaikka olisitkin olet saattanut unohtaa sen
kuinka kauan Nooa joutui odottelemaan sen 40 päivän sateen jälkeen.
Se voi olla ehkä vähän yllättävää.
Havainnollistan sitä hieman lukemalla sen.
Seitsemännestä luvusta ja eteenpäin.
Ja Herra sanoi Nooalle:
"Mene sinä ja koko perheesi arkkiin, sillä sinut minä olen tässä sukukunnassa havainnut hurskaaksi edessäni.
Kaikkia puhtaita eläimiä ota luoksesi seitsemän paria, koiraita ja naaraita,
mutta epäpuhtaita eläimiä kutakin yksi pari, koiras ja naaras.
Niin myös taivaan lintuja seitsemän paria, koiraita ja naaraita, että siemen säilyisi elossa koko maan päällä.
Sillä seitsemän päivän kuluttua minä annan sataa maan päälle neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä
ja hävitän maan päältä kaikki olennot, jotka olen tehnyt."
Ja Nooa teki näin, aivan niin kuin Herra oli hänen käskenyt tehdä.
Nooa oli kuudensadan vuoden vanha, kun vedenpaisumus tuli maan päälle.
Ja Nooa ja hänen poikansa, vaimonsa ja miniänsä hänen kanssaan menivät arkkiin vedenpaisumusta pakoon.
Puhtaita eläimiä ja epäpuhtaita eläimiä, lintuja ja kaikkia, joita maassa matelee,
meni Nooan luo arkkiin kaksittain, koiras ja naaras, niinkuin Jumala oli Nooalle käskyn antanut.
Ja niiden seitsemän päivän kuluttua tuli vedenpaisumus maan päälle.
Ja sinä vuonna, jona Nooa oli kuudensadan vuoden vanha, sen toisena kuukautena, kuukauden seitsemäntenätoista päivänä,
sinä päivänä puhkesivat kaikki suuren syvyyden lähteet, ja taivaan akkunat aukenivat.
Ja satoi rankasti maan päälle neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä.
Juuri sinä päivänä menivät Nooa sekä Seem, Haam ja Jaafet, Nooan pojat, ja Nooan vaimo
ja hänen kolme miniäänsä heidän kanssaan arkkiin;
he ja kaikki metsäeläimet lajiensa mukaan ja kaikki karjaeläimet lajiensa mukaan
ja kaikki matelijat, jotka maan päällä matelevat, lajiensa mukaan
ja kaikki linnut lajiensa mukaan, kaikki lintuset, kaikki, mikä siivekästä on.
Ja ne menivät Nooan luo arkkiin kaksittain, kaikki liha, kaikki, jossa oli elämän henki.
Ja ne, jotka menivät sisälle, olivat koiras ja naaras kaikesta lihasta, niinkuin Jumala oli hänelle käskyn antanut.
Ja Herra sulki oven hänen jälkeensä.
Silloin tuli vedenpaisumus maan päälle, tuli neljänäkymmenenä päivänä;
ja vedet paisuivat ja nostivat arkin, niin että se kohosi korkealle maasta.
Ja vedet saivat vallan ja paisuivat suuresti maan päällä, ja arkki ajelehti veden pinnalla.
Ja vedet nousivat nousemistaan maan päällä, niin että kaikki korkeat vuoret kaiken taivaan alla peittyivät.
Viisitoista kyynärää vesi nousi vuorten yli, niin että ne peittyivät.
Silloin hukkui kaikki liha, joka maan päällä liikkui:
linnut, karjaeläimet, metsäeläimet ja kaikki pikkueläimet, joita maassa vilisi, sekä kaikki ihmiset.
Kaikki, joiden sieramissa oli elämän hengen henkäys, kaikki, jotka elivät kuivalla maalla, kuolivat.
Niin Herra hävitti kaikki olennot, jotka maan päällä olivat, niin hyvin ihmiset kuin myös karjaeläimet,
matelijat ja taivaan linnut; ne hävisivät maan päältä.
Ainoastaan Nooa sekä ne, jotka olivat hänen kanssansa arkissa, jäivät henkiin.
Ja vedet vallitsivat maan päällä sata viisikymmentä päivää.
Silloin Jumala muisti Nooaa ja kaikkia metsäeläimiä ja kaikkia karjaeläimiä, jotka olivat hänen kanssansa arkissa.
Ja Jumala nosti tuulen puhaltamaan yli maan, niin että vesi laskeutui.
Ja syvyyden lähteet ja taivaan akkunat sulkeutuivat, ja sade taivaasta taukosi.
Ja vesi väistyi väistymistään maan päältä; sadan viidenkymmenen päivän kuluttua alkoi vesi vähentyä.
Niin arkki pysähtyi seitsemäntenä kuukautena, kuukauden seitsemäntenätoista päivänä, Araratin vuorille.
Ja vesi väheni vähenemistään aina kymmenenteen kuukauteen asti.
Kymmenentenä kuukautena, kuukauden ensimmäisenä päivänä, tulivat vuorten huiput näkyviin.
Neljänkymmenen päivän kuluttua Nooa avasi arkin ikkunan, jonka hän oli tehnyt,
ja laski kaarneen lentoon, ja se lenteli edestakaisin, kunnes vesi maan päältä kuivui.
Sitten hän laski luotansa kyyhkysen nähdäksensä, oliko vesi vähentynyt maan pinnalta.
Mutta kyyhkynen ei löytänyt paikkaa, missä lepuuttaa jalkaansa, vaan palasi hänen luoksensa arkkiin,
sillä koko maa oli vielä veden peitossa; niin hän ojensi kätensä ja otti sen luoksensa arkkiin.
Ja hän odotti vielä toiset seitsemän päivää ja laski taas kyyhkysen arkista.
Ja kyyhkynen tuli hänen luoksensa ehtoopuolella, ja katso, sen suussa oli tuore öljypuun lehti.
Niin Nooa ymmärsi, että vesi oli vähentynyt maan päältä.
Mutta hän odotti vielä toiset seitsemän päivää ja laski kyyhkysen lentoon, eikä se enää palannut hänen luoksensa.
Ja Nooan kuudentenasadantena yhdentenä ikävuotena, vuoden ensimmäisenä kuukautena, kuukauden ensimmäisenä päivänä,
oli vesi kuivunut maan päältä. Niin Nooa poisti katon arkista ja katseli; ja katso, maan pinta oli kuivunut.
Ja toisena kuukautena, kuukauden kahdentenakymmenentenä seitsemäntenä päivänä, oli maa aivan kuiva.
Ja Jumala puhui Nooalle sanoen:
"Lähde arkista, sinä ja vaimosi, poikasi ja miniäsi sinun kanssasi.
Ja kaikki eläimet, jotka ovat luonasi, kaikki liha, linnut ja karjaeläimet
ja kaikki matelijat, jotka maan päällä matelevat,
vie ne ulos kanssasi. Niitä vilisköön maassa, ja ne olkoot hedelmälliset ja lisääntykööt maan päällä."
Jos ikinä on tuntunut siltä, että Jumalan apu viipyy ja kestää,
niin huomaa, että vaikka vedenpaisumus pahimmillaan kesti 40 päivää ja 40 yötä,
niin ei se ollut siinä. Vaan sen jälkeen Nooa arkkeineen, kaikkine eläimineen ja sukuineen
ajelehti sinne tänne. Hän vietti arkissa yhteensä yli vuoden ajan.
Ja vaikka Nooa oli yli vuoden arkissa,
kaikkien eläinten ja sukulaistensa kanssa,
niin Jumalan apu ei silti viipynyt.
Eikä se viivy sinullekaan.
Raamatun tekstit: Pyhä Raamattu 1933.